# FunBox-Test-Task

## Level 1. 

### 1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения 
```
Пользователя - кривая верстка / некроссбраузерная (невозможность приобрести товар), 
отсутствие семантики т.е проблемы с доступностью у людей с особенностями (также невозможность приобрести товар);

Менеджера проекта - все выше перечисленное (невозможность приобретения товара приведет к потерям прибыли);

Дизайнера - несоблюдение макета / стайлгайда (далее нарушение интуитивного дизайна); 

Верстальщика - семантичность (легкость чтения чужого кода + доступность), 
методологии (легкость чтения, структура, модальность); 

Клиентского программиста - также, как и для верстальщика;

Серверного программиста - думаю, что не принципиально.
```

### 2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.
```
Особенность заключается в использовании инструментов для упрощения/ускорения работы - 
```
* Миксины в препроцессорах или переменные
* Сборщик/таскменеджер для рутинных задач (свг спрайты, различные минификаторы, сжатие изображений и тд)
```
Следующая - модальность
```
* Использование методолгий, например, БЭМ, дабы избежать каскада, который может поехать из-за смены дизайна

Использовал все вышеперечисленное 

### 3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.
```
Особенности заключаются в разной отрисовке шрифтов или даже страницы, 
происходит это в следствии того, что у разных браузеров разные движки, а так же дефолтные стили 
```
Чтобы бороться с подобным 
* Использую вендерные префиксы
* Сбрасываю дефолтные для браузера стили
* Загружаю разные изображения для экранов с более высокой плотностью пикселей (ретинизация)

Проверял по факту, на различных устройствах и ОС
* На компьютере Win10
* На ноутбуке Mac OS
* На смартфоне iPhone 7 
* Или же в эмуляции в DevTools

### 4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
* Точка останова (debugger)
* Emmet 
* Препроцессоры (LESS/SASS)
* Таскменеджер (Gulp) - использую browsersync, собираю свг спрайты, минимизирую код
* DevTools - проверяю отступы, смотрю перекрытые стили, использую эмулятор разрешений

### 5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике? 
```
Открываю режим разработчки в разных браузерах и сверяю какие из стилей не работают/проверяю вендерные префиксы
```
Да, сталкивался с основным спекторм наичастых проблем

### 6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия? 
```
Иду к дизайнеру т.к специалист он, а не я; на крайний случай можно сделать opacity: 0.8
```

### 7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или и то, и другое? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны? 
В основном ютуб и подкасты
* Веб-стандарты
* SeniorSoftwareVlogger
* Progblog
* Loftschool
* Курсы / интенсивы HTMLAcademy (Прошел HTML/CSS1,2, принял участие в JS1, прохожу повторно)
* learnjavascript.ru

Ближе, пока что, верстка, но планирую развиваться в JS.
Так же активно учу английский (мой уровень preadvanced), готовлюсь к сдаче международного экзамена IELTS
В свободное время планирую изучать фреймворки (хочу написать SPA для дипломной работы бакалавра в этом году)

### 8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами. 
Зовут меня Максим, мне 20 лет, заканчиваю РТУ МИРЭА по направлению "Информационные системы и технологии", 
далее планирую поступать в магистратуру НИУ ВШЭ на направление "Системная и программная инжинерия" (реализуется полностью на английском языке). Вебом начал интересоваться чуть меньше года назад, сразу прошел курсы от HTMLAcademy и записался на 3 интенсива подряд, что дало мне огромный буст. В свободное время посещаю спортзал, занимаюсь английским, и смотрю очень много влогов, связанных с IT.

Обладаю следующими качествами:
* Целеустремленность
* Амбициозность
* Пунктуальность
* Ответственность
* Быстрая обучаемость
```
Работы есть на гитхабе https://github.com/9MaxKuznetsov
```
* Техномарт - неадаптивный сайт интернет магазина с попапами
* Пинк - адаптивный сайт мобильного приложения (3 breakpoints), произведена ретинизация, кадрирование, свг, валидация формы с попапами. Был использован Gulp и БЭМ.
* Oxford Journals - адаптивный сайт студенческой газеты ( 3 bps), кадрирование, попапы. Был использован Gulp и БЭМ.
